恭介は どうしてあんなことを
恭介爲什麽會說出那樣的話
今後　俺はもうリトルバスターズの指揮は取らない
今後我不會再指揮Little busters
今　このときから　理樹
從現在開始 理樹
お前がリトルバスターズ　リーダーだ
妳就是Little busters的隊長
僕がリーダー？
我是隊長？
きっといつものいたずらだ
壹定又是跟以前那種惡作劇
僕をからかってるんだ
在捉弄著我
ヤッフー！　リトルバスターズは最高だ
Little Bursters是最棒的
野球だ
來打棒球啦
燃えてきたぞ
我燃起來了哦
なんなんだ
這是怎麽了
おっす
早
なんだよ　そのジャンパー
妳那夾克衫是怎麽回事
ああ　これは手作りのリトルバスターズジャンパーだ
啊 這是我自己做的Little busters夾克衫
は？
什么？
手作り！？
自己做的！？
その刺繍も！？
而且还是刺绣吗！？
怖っ
好可怕
このロゴも自分で作ったのか
这个图标也是自己做出来的吗
ああ　一晩かけてな　どうだ
嗯 花了一个晚上呢 怎么样
どうだと言われても
你问我们我们也…
俺は今　腹の底から楽しんだ
我现在真的非常高兴
さあ　行くぞ
走吧
野球だ　朝練だ
打棒球了 去晨练了
謙吾がバカになったぞ
谦吾变成笨蛋了
いったいどういうこと！？
这到底是怎么了
屋上から飛び降りて　頭の螺子がふっ飛んぢっまたんだ
从屋顶上跳下来时 把脑子撞傻了吗
もともとそういう素質はあったと思うが
虽然我想他本来就有那种潜质
いきなりトップギア全開だな
现在像是把高速齿轮全部启动了般呢
みんな　速く来い
大家快来
よし　俺が考えたリトルバスターズステップで行くぞ
好 就用我想出来的Little busters步子 走吧
一　二　リトルバスターズ
一 二 Little busters
そいつは筋肉にも最適だ
那最适合锻炼肌肉了
三　四　リトルバスターズ
三 四 Little busters
一　二　リトルバスターズ
一 二 Little busters
ついに謙吾が加わった
谦吾终于也加入进来了
このメンバーで野球をするなんて
能够和这些成员一起打棒球
三　四
三 四
子供の頃に戻ったみたいだ
就像是回到了小时候般
リトルバスターズ
Little busters
そして　みんなもいる
而且 大家都在这里
試合だ
要比赛了
勝つぞ
我们可要赢哦
明日はとうとう初めての試合だ
明天终于是第一次的比赛了
最棒的伙伴们
制作：Kamigami　修正：NF-GL
さぁ　初の試合に向けて最終仕上げだな
那么 这是为初次比赛做的最后准备了
どんな練習をするんだ　理樹
要练习什么呢 理树
指揮を取るのはお前だ
指挥大家的是你
僕が！？
我！？
言ったはずだ
我应该说过的
俺はリーダーを下りると
我不做队长了
まさか…本気なの　恭介
难道说…你是认真的吗 恭介
もちろんだ
当然了
俺は三年だし　そろそろケジメをつけるときだ
我是三年级生 差不多是做个了断的时候了
今後はすべておまえに任せようと思う
我打算今后把一切都交给你
ちょ…待って　突然…
等…等等 突然间…
突然思いついたことじゃない
这可不是我突发奇想
野球を始めたときから決めていたんだ
开始打棒球的时候我就决定好了
いずれ　お前をリーダーにしようと
总有一天要让你来当队长
でも　そんな　みんなが納得するわけ…
可是 那样的事 大家不可能认可…
よー　理樹くん　理樹くん　りりりり　理樹くん
哟 理树君 理树君 理理理理理树君
確かに恭介は就職活動もあるしな
确实恭介也要去找工作
まぁ　多少頼りねぇ感じはするけど
虽说感觉有点靠不住就是了
いいんじゃねぇか　理樹がリーダーでも
由理树来当队长不也挺好吗
リーダー就任　おめでとうなのです
祝贺你就任队长
おめでとう
祝贺你
かた苦しいことは考えず　まずはやってみたらどうだ
不要想那些很复杂的事 先试试当队长怎样
意外と適任かもしれんぞ
也许你会很适合也说不定
うん
嗯
恭介さんに比べて　か弱さは否めませんが
虽然无法否认跟恭介比起来他有些柔弱
そこが萌えのポイントとも言えます
但那一点也能说是萌点吧
マネジャーとして異論はありません
作为经理人的我没有异议
さぁ　初指令はなんにするんだ
那么 你的第一个指令是什么
点呼はどうだ？
点名怎么样
点呼？
点名？
一二と号令をかける　あれだ
就是让大家喊「一 二」的那个
士気を高める効果があるぞ
有提高士气的效果哦
や…やってみるよ
试…试试吧
恭介
一
小毬さん
小球同学
ほえ？
喵呀？
来ヶ谷さん
来谷同学
なんだ
怎么了
三枝さん
三枝同学
はっ
在
クド
库特
わふー
哇呼~
鈴
铃
見えてるだろう
你都能看见我在的吧
西園さん
西园同学
はい　私ですか
在 你是在叫我吗
真人
悪ぃな　理樹
抱歉了 理树
俺一人でも点呼に応じてやりたかったが
虽然就算只有我一个 也想要回应你的点名
今俺が何番なのか分かんねぇよ
但我不知道我是第几个
僕もだよ
我也是
なんだ　理樹　俺は？
怎么了 理树 我呢
ごめん　謙吾
抱歉 谦吾
九
完璧だ
这就完美了
終わりよければすべてよしだ
结束好的话一切都好
本気でやらなきゃよかったと思ってるよ
我真觉得不该点名
それじゃあ　えーと
那么 那个
みんなで守備の練習とか　はじめる？
大家来开始攻防的练习吧？
待ってました
早就在等着了
初指令なのです
是第一个的指令呢
待ちなさい　あなたたち
你们等等
今日はグラウンドへの立ち入りは禁止よ
今天不能进入运动场哦
業者が整備に入るの
有工作人员要来进行维护
責任者が直枝くんになったから
我听说因为负责人变成了直枝同学
学校から直枝くんにメールで連絡したって聞いたけど
所以学校那边已经发短信给直枝同学了
電源切ってた
我关机了
初指令は秒速で失敗に終わったな
初次的指令转瞬就失败了呢
仕方ねぇ　自主トレーだな
没办法了 那就自由训练吧
素振りだ　素振り
挥棒练习 挥棒练习
おやつがいいよ
吃点心吧
おやつ
点心
試合の打順とポジション決め　それに作戦も
你要决定比赛中的击球次序和大家打的位置 还有作战方案
楽しみにしてるぞ
我很期待哦
どう見てもリーダーには見えないな
怎么看都不像是队长
僕がリーダーなんて
我居然是队长
打順にポジション　作戦
击球次序 还有场上位置 作战方案
いったいなにから手をつければいいんだ
到底从哪个开始好呢
どうしたらいい
怎么办才好呢
ね　恭介
呐 恭介
そうだ
对了
僕はいつだって　何かあるたびに恭介に頼ってきたんだ
我总是这样 一有什么就去找恭介
ずっと昔
从很久以前开始
そう　あのときから
对 就是从那时起
両親を失って　たった一人残されたあのとき
我失去了双亲 只剩下自己一个的时候
ナルコレプシーが始まって
我患上了嗜睡症
いつ眠ってしまうのか　不安でたまらなかった
不知道什么时候会睡过去 所以非常的不安
そんな僕を恭介は
是恭介 把这样的我
遊びといたずらの世界へ連れていってくれた
带到了玩耍和恶作剧的世界里
僕は恭介の背中に守られてた
他一直守护着我
恭介の後についていくと
只要跟着恭介
いつも楽しいことが待っていた
总会遇上快乐的事情
野球をしよう
来打棒球吧
チーム名は　リトルバスターズだ
队伍的名字就叫Little Busters
そう　勇気も涌いてきたんだ
对 让我鼓起勇气
もし世界が知りたくもないことに溢れているとしたら
如果这个世界上都是我们不想去知道的事
できることは
那么我们能做的
目をそらすこと　逃げることだけなのか
难道只是转移视线和逃避吗
逃げ出したら何も解決しない
逃避的话什么都解决不了
恭介
思い出してたんだ
我想起来了
僕はちっぽけでいつも不安を抱えてた
我是如此的渺小 总是心怀不安
でも　恭介といると
但是 只要和恭介在一起
悲しいことも怖いことも忘れてしまった
就能忘掉那些悲伤的可怕的事
今も同じだ
现在也一样
こんなに楽しいのは
现在之所以这么快乐
恭介が野球を始めたからなんだ
是因为恭介带着我们开始打棒球
僕にとってリーダーはほかにはいない
对我来说 队长只有一个
これからも恭介についていきたいんだ
以后我也想一直跟着恭介
おまえはいつまでも俺に頼っちゃいけない
理树 你不能一直依赖我
理樹　おまえは少しもちっぽけなんかじゃない
理树 你一点也不渺小
おまえは自分がどれだけのことをしたか　気がついてないんだ
你并没有注意到 自己已经做了多么厉害的事
俺は知っている
但我是知道的
おまえはみんなの悩みを　自分のことのように悩んできた
你把大家的烦恼当成自己的烦恼
一緒に苦しみを乗り越えて
和大家一起去克服苦楚
みんなを救ったんだ
是你拯救了大家
おまえにしかできなかったことだ
这是你才能做到的事
リトルバスターズはおまえが集めた仲間じゃないか
Little Bursters的成员不都是你找回来的吗
俺はおまえが思うほどの人間じゃない
我没有你想的那么厉害
いつまでも俺の背中についてきちゃいけないんだ
所以你也不能一直跟在我的背后
俺を乗り越えろ　理樹
超越我吧 理树
強くなれ
要变得坚强
いやいやいやいや…
不行不行不行不行…
小毬
气氛制造者
但做错什么的时候会很糟糕
恭介を乗り越える
超越恭介
そんなこと　考えたこともなかった
那种事我想都没想过
理樹
理树
頑張れ
加油
さ…三枝さん
三…三枝同学
びっくりした？
吓一跳了吗？
隠れてたんですよ
我一直藏在那里面了
理樹くんを笑わせちゃおうと思って
想来逗理树君你笑
だって　なんか悩んでるでしょう
因为你看起来在烦恼着什么吧
僕に恭介の代わりができるとは思えなくてさ
我觉得自己不能代替恭介他
僕は恭介みたいに大勢を引っ張る柄じゃないし
我不是像恭介那样能带领很多人的人
みんなを楽しませる面白いことだって思いつかないし
也想不出什么能让大家高兴的点子
私ね　もし理樹くんがいなかったら
我啊 如果没有理树君你的话
今もきっとこの世界は悪意でいっぱいだと思い込んでたよ
现在也肯定会以为这个世界是充满了恶意的吧
憎しみに押しつぶされてたかもしれない
也许会被憎恨压垮也说不定
理樹くんが私の悩みに一生懸命向かい合ってくれたから
因为理树君你拼了命地去为我解决烦恼
みんなを笑顔に変えていくのを見てたから
也看到了大家的脸上洋溢着笑容
今は信じられるようになったんだよ
所以现在能够相信了
人と人とが思い合えば
只要人和人之间互相关心
この世界には光がいっぱい溢れるんだって
这个世界就会充满光明
ありがとう　理樹くん
谢谢你 理树君
ハルちんはずーっとずっと応援してるからね
小叶子会一直一直支持你的哦
三枝さん
三枝同学
よー　美魚ちん　できたんですね　あれ
哟 美鱼亲 那个做好了吧
データを集めてきました
我收集了些数据
相手　オールスターメンバーの特徴を探り
找出对手全明星队的成员的特征
傾向と対策をまとめてみました
整理下了对方的习惯和对策
作戦を立てる参考にしてください
请用这个作为考虑作战方案的参考吧
調べてくれたんだ
你帮我去查了啊
こんなに
查得这么仔细
マネジャーとして
作为一个经理人
当然の務めです
这是我理所应当要做的
でもこれは当然以上だよ
这已经超过了理所应当要做的事了
私は　直枝さんのお役に立つ機会を探していたんです
我一直在找能够帮到直枝同学你的机会
子供のごろから私は
从小时候起
誰の記憶にもとまらない
我就是谁都不会记得的
道端の石ごろでした
路边的小石子
もし直枝さんが声をかけてくれなかったら
如果直枝同学你没有向我搭话
永遠に一人っきりだったでしょう
我永远都会孤身一人吧
すべての人から忘れられることを望んでいたでしょう
会想要被所有人的人忘掉吧
今私は　皆さんと満ち足りた日々を送っています
现在 我跟大家在一起 每天都过得很充实
生まれてきたことに感謝しているのです
我很感谢我能够出生在这个世上
そんな自分など
那样的自己
想像すらしたことはありませんでした
以前连想象都没有想象过
直枝さんは　私に奇跡をくれたのです
直枝同学将奇迹带给了我
僕は　恭介が僕にしてくれたことを
我只是想 要是我能为西园同学做到
西園さんにしてあげられたらって思っただけなんだよ
恭介曾经为我做的事就好了
僕に何かできたとしたら
要是说我做到了些什么的话
恭介のおかげなんだ
那都是恭介的功劳
直枝さんは立派なリーダーです
直枝同学是优秀的队长
ありがとう
谢谢你们
理樹君
理树君
リーダーおめでとう
祝贺你当上队长
記念におやつタイムご招待
作为纪念 想要招待你来一起吃点心
空に一番近い場所で
在离天空最近的地方
空に一番…近い場所…か
离天空最近的…地方…吗
しまった
糟了
理樹君もう来ちゃった
理树君已经来了
今クーちゃんと唯ちゃんが
现在 小库和小唯她们
お茶を持ってきてくれるとこなんだよ
正在把茶拿过来呢
こっちこっち
这边这边
さあどうぞ
来 不要客气
久しぶりだなあ ここから空を見るの
很久没有在这里看天空了呢
私ね　忘れないよ
我啊 不会忘记的哦
理樹君がここで　教えてくれたんだよね
理树君在这里告诉过我的吧
つらいことや悲しいことから逃げださないこと
不能逃避痛苦和悲伤的事
みんなと一緒なら笑っていられること
只要和大家在一起就能够笑出来
小毬さん
小毬同学
ほら　あの時描いてくれた絵本
看 这是那个时候你画给我的画册
理樹君言ったでしょう
理树君你说过的吧
私が新しい物語を描いていくんだよって
我要去画新的故事
だから描いたんだよ
所以我就画了
リトルバスターズのみんなだ
是Little busters的各位
誰かが笑うとみんなも笑います
有谁笑了的话 大家都会一起笑
誰かが幸せだとみんなも幸せです
有谁幸福了的话 大家都会幸福
みんなみんな幸せの陽だまりに包まれています
大家都欢聚在幸福的阳光下
その陽だまりは理樹君が作ってくれたんだよ
那是理树君带给大家的阳光哦
そうなのです
就是那样
なぜなら
要说为什么的话
理樹が私たちみんなを集めてくれたのですから
那是因为理树把大家都召集到了一起
クド
库特
そして　理樹は私に言ってくれました
然后 理树还这么对我说了
クドはクドらしくていいんだよって
库特只要按照自己的方式去做就可以了
だから　今度は私から
所以 这次轮到我说了
理樹は理樹らしく
理树按照自己的方式去做就可以了
僕は僕らしく
我只要按照自己的方式…
理樹はみんなを助けます
理树拯救了大家
だからみんなが理樹を支えます
所以大家也会支持理树的
理樹はそんなやさしいリーダーさんなのです
理树就是那样一个温柔的队长
そうだ　そのやさしさが君の強さだ
对 那份温柔就是你的强大之处
少年は何も気づいていないのだな
少年你什么都没有注意到吧
君の優しさがみんなをひとつにしてきたんだ
是你的那份温柔让大家聚集在一起的
そのままの君を
大家都信任着
みんなが信頼しているということだ
那样的你
打順とポジション　決めたよ
击球次序和场上位置已经定好了哦
作戦もなんとか考えた
作战方案也算是想出来了
みんなに伝えようと思う
我要去告诉大家了
リトルバスターズの　リーダーとして
作为Little busters的队长
お前ならやってくれると思っていた
我就想你能做到的
恭介　僕はまだ弱い
恭介 我还很弱小
でも　みんなのことを思うと
但是 一想到大家
強くなれる気がするんだ
就觉得我能够变强
みんなを支えられるように
为了能够帮助大家
僕はもっと強くなりたい
我想要变得更强
いつか　恭介に負けないリーダーになれるように
总有一天 我要成为不输给恭介的队长
理樹　子供のごろから俺たちは
理树 从小时候开始
いたずらも遊びも一緒だったなあ
我们就一起恶作剧一起玩耍
胸躍る最高の時間を過ごしてきた
度过了心跳不已的最棒的时间
だが　どんな物語にも終わりがある
但是 天下无不散之筵席
誰もが子供のまんまじゃいられないんだ
谁都不会一直是小孩子
時間は進み
时间流逝
人は成長していく
人会成长
俺たちはいずれ一緒にいられなくなる
我们总有一天会离别
恭介は一人先に卒業する
恭介会自己一个先毕业
僕たちはだんだんばらばらになって
我们会渐渐分开
楽しいことも終わる
快乐的时光也结束了
だから恭介は言ったんだね
所以恭介才会那么说吧
もう頼るなって
让我不要再依赖你
俺がいなくなっても
就算我不在了
お前は歩いていくんだ
你也要继续前进
僕は　強くなる　きっと
我一定会变坚强的
いつか　離ればなれになる時がくるのかもしれない
也许有一天大家会天各一方
だから　今はみんなで　野球をしよう
所以 趁现在大家一起打棒球吧
ああ
嗯
楽しもう
享受这时刻吧
リトルバスターズが一つだってことを
享受Little busters的大家聚在一起的时刻
さあ　試合開始だ
来 比赛要开始了
私の球はへぼいぞ
我投球很差劲的哦
打たれるぞ
会被打到的哦
それでもいいか
那样也没关系吗
鈴くん　君が打たれても
铃 就算你投的球被击中了
一个人是艰辛的 于是两人牵起手
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
私たちが後ろで守る
我们也会保护好后方的
そうだ
对
鈴ちゃん
小铃
两个人是寂寞的 于是大家围成圈
二人じゃさみしいから　輪になって手を繋いだ
投げやがれ
投吧
恐れるな
别害怕
俺たちを　仲間を信じろ
相信我们 相信你的同伴
这样也许就能够 凝聚万千的力量
きっとそれが幾千の力にもなり
僕たちが　今できることを思いっ切りやろう
我们来尽情地做现在能做到的事吧
论怎样的梦境 都能够将它斩断
どんな夢も断てる気がするんだ
みんな　勝っても負けても　構わない
各位 无论是输是赢都没有关系
最高の試合をしよう
来打一场最棒的比赛吧
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
总有一天 我们要超越曾经的挫折
いつか挫けた　その日の向こうまで
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
君の声忘れない　涙も忘れない
名为希望的未来 即将在眼前展开
これから始まる　希望という名の未来を
迈出你的脚步 即使残酷终将到来
その足は歩き出す　やがて来る過酷を
大家围成的圈 实在是太过庞大
みんなで作った輪は大きくなりすぎて
有时我已看不见 你到底身在何方
時には君がどこにいるのかもわからなくなって
是谁用温柔话语 轻轻地提醒了我
そっと誰かがくれた優しい言葉が
我才知道 原来你就在那里
君のものだと教えてくれたんだ
挥舞着手臂 将风儿划破 直面着前方
腕をかき　風を切れ　前を向き
任泪水蔓延 让我们笔直向前
涙がにじむほど真っ直ぐ
在天空尽情驰骋
この空を駆け抜けろ
你是一个人 我是一个人
きみもひとり　僕もひとり
我们都行走在孤单的人生
みんなが孤独でいるんだ
我们已经忘却了 自己其实在圈里
この輪の中でもう気づかないうちに
只不停颤抖 因为小小的残酷
その足は震え出す　小さな過酷にも
我们曾经一直做着同样的梦
僕ら皆同じ夢を見てた
僕の最高の仲間たち
我最棒的同伴们
那是一段过去了的时光
過ぎ去る1ページの
リトルバスターズ
Little Busters
而今后我们只能带走一册回忆
ここからは一冊しか持っていけないよ
你是否甘愿如此？
それでよかったのかい？
将坚强埋藏胸中
胸には強さを
这份崇高的坚强
気高き強さを
让眼泪滑落脸庞
頬には涙を
リトルバスターズは最高だ
Little Busters是最棒的
将那一滴眼水
一滴の涙を
最高だ
最棒了
最高だよ
是最棒的哦
高高地跳起来吧 高高的向着天空   高高地踢起脚尖 高高地放声呼喊
高く飛べ　高く空へ　高く蹴れ　高く声をあげ
总有一天 我们要超越曾经的挫折
いつか挫けた　その日の向こうまで
忘不了你的声音 忘不了你的泪水
君の声忘れない　涙も忘れない
名为希望的未来 即将在眼前展开
これから始まる　希望という名の未来を
筋肉イェイェ…
肌肉yeah yeah
大步迈向脚步 无惧将来的残酷
その足は歩き出す　やがて来る過酷も
一　二　リトルバスターズ
一 二 Little busters
一定能跨越过去 一直都这样坚信着
乗り越えてくれるよ　信じさせてくれるよ
僕は思っていた
那时候我想
鈴　もうちょっと理樹の近くによれ
铃 再往理树那靠过去一点
今がずっと続けばいいのに
要是现在的日子能一直继续下去就好了
いつまでも
永远
いつまでも　このままで
就这样一直到永远
世界の　秘密
世界的秘密
リトルバスターズって
Little busters
何なのさ
到底是什么
理樹は　何だと思う
理树觉得是什么呢
友情の…証
友情的…证明？
コールドゲームだ
这是有效比赛
夢は覚めたらなくなるんだよ
醒过来后梦境的一切都会消失
お願いこと…一つ
我有一件事要…拜托你
とまっていた時間が動き出す
停滞的时间开始流动
すべては　そこから始まる
一切都从那里开始